<h1>Веб-сервер</h1>

В данном репозитории расположена реализация веб-интерфейса для взаимодействия с моделями машинного обучения.

<h2>Запуск веб-приложения<h2>

1. Склонировать репозиторий на локальное устройство (Например, git clone https:://...).
2. Запусить Docker Desktop.
3. Запустить скрипт build.sh из папки scripts (Например, если вы находитесь в папке, в которую склонировали репозиторий, то запуск скрипта в Linux Bash будет выполняться командой sh ./WebSaarvaaar/scripts/build.sh).
4. Запустить скрипт run.sh из папки scripts аналогичным образом.
5. Перейти по указанному веб-адресу, на котором работает приложение (Например, http://[::1]:5000)
6. Успех!

<h2>Возможности веб-сервера<h2>

- Вы можете посмотреть параметры моделей Random Forest и Gradient Boosting, предобученных на датасете House Sales in King County, USA.
- Вы можете обучить модель Random Forest или Gradient Boosting, указав свои параметры и загрузив свой датасет для обучения. После обучения модель сохраняется, параметры последних обученных вами моделей также можно посмотреть. На веб-сервере хранится только по одной модели Random Forest и Gradient Boosting. Изначально это предобученные модели, но после обучения они заменяются на последнюю обученную соответствующую модель. Информация о предыдущих моделях не хранится.
- Вы можете получить предсказания для моделей Random Forest и Gradient Boosting: если вы не обучали свою модель на веб-сервере, то для предсказания будут использоваться предобученные модели, если вы обучили свою модель, то уже она будет использоваться для предсказания.

!!!Важно!!!: Для обучения можно использовать только датасеты, которые могут быть преобразованы в формат numpy.ndarray без дополнительной предобработки. При обучении модели нужно указать наименование столбца с целевой переменной. Если данный столбец будет отсутствовать в загруженном датасете или датасет не может быть преобразован в numpy.ndarray, то возникнет соответствующее сообщение.

<h2>Навигация по веб-серверу<h2>

Перейдя по веб-адресу, вы попадаете на начальную страницу:

С неё можно только перейти на главную страницу ( (͡๏̯͡๏) ):

На главной странице представлено меню, с помощью которого вы можете либо посмотреть параметры сохранённых моделей, либо получить предсказания для сохранённых моделей, либо обучить новую модель:

Перейдя на страницу "Параметры модели", вы увидите меню выбора модели, для которой вы хотите посмотреть параметры, и кнопку возврата на главную страницу:

Страница параметров выбранной модели выглядит следующим образом:
  
Здесь вы можете найти информацию о гиперпараметрах модели, названия датасетов (обучающего и валидационного, если он был), а также значения функции потерь на каждой итерации обучения для указанных датасетов. 

Перейдя на страницу "Предсказания обученной модели", вы увидите меню выбора модели, для которой вы хотите получить предсказания. Выбрав модель, вы попадёте на страницу, где вы сможете загрузить датасет, для которого будут получены предсказания. При успешном получении предсказаний, вас перенесёт на страницу, где вы сможете увидеть результат, повторить предсказание или вернуться на главную страницу.
  

Перейдя на страницу "Создание и обучение модели", вы увидите меню выбора модели, которую вы хотите создать и обучить. Выбрав модель, вы попадёте на страницу, где сможете выбрать гиперпараметры модели, загрузить обучающий и валидационный датасеты, указать наименование целевой переменной. При успешном завершении обучения, вас перенесёт на страницу, где вы увидите сообщение об успешном завершении обучения и сможете вернуться на главную страницу.

При возникновении ошибок на этапах создания/обучения/предсказания модели вы будете перенаправлены на страницу с соответствующим сообщением об ошибке, с которой вы сможете вернуться на главную страницу.
  


